不可原谅 人类啊
許せん　人間が
这就是所谓的绝望状况吧
絶望的ってやつですね
绝望 别轻易的说什么绝望
絶望　簡単にそんな言葉を使うでない
第18话  只想活下去
不 不要再打了
分かった　もう交戦せぬ
别说这么怂的话
えん　甘ったれたことぬかしてんじゃないぞ
你这样也算战士么
戦士って言うのはな　こんなもんじゃねぇだよ
喂 马尼戈特
おぃ マニゴルド
够了 放了他吧
もう　許してやれ
住手
やめろ
教皇大人
きょ　教皇様
哟 师父大人 怎么样
よー　お師匠　どうよ
我变强了吧
俺　強くなったろう
这些家伙真是太嫩了
こいつら　てんであめぇよ
嫩 是指什么
甘い　とは　どういうことだ
这些家伙根本不知道什么叫真正的绝望
こいつら　本当の絶望を知らねぇ
这些家伙能上战场么
そんなやつらにあの戦地が
能受得了成堆的死人么
死人の群れが耐えられるかって
过会来我这里一趟
後で私の間に来るように
很久没有指导你了
久々に稽古をつけてやろう
真是求之不得 教皇大人
ありがてぇことですね 教皇様
来的好晚
遅いぞ
今天可是教皇大人难得的亲自指导
教皇様自ら　久々の指導ですからね
太过诚惶诚恐 脚步也变沉了
恐れを過ぎて　足が重かったですぜ
这张嘴倒是变得越来越厉害了
減らず口ばかり生長しようって
到底要做什么练习
で　どう稽古つけてくださるんで
要去竞技场么 教皇大人
闘技場まで行きますか 教皇様
没有那个必要
その必要はない
在这里 您开什么玩…
あ　ここで　何言って
本字幕作品由  诸神字幕组（www.kamigami.org）游风字幕组（www.youkaze.com）  联合制作出品,仅用于日语交流学习之用 下载后请于24小时内删除 若你喜欢本作品 请购买正版 并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为 诸神字幕组&游风字幕组 以及论坛概不承担任何法律或连带责任.
什么 这是
何　これって
现在你的灵魂飞离了身体
今お前の魂は肉体から飛び出した
让我告诉你你所说的绝望
お前の言う絶望がどれほどだったか
到底是什么东西吧
教えてもらおうか
马尼戈特
マニゴルド
什么情况 这里是
何だ　ここは
到底是什么情况啊
なんなんだよ　一体
喂
な　おぃ
为什么你们都一声不响的往下跳啊
どうしてお前ら 黙って落ちって行くんだよ
喂
おぃ
是死亡
死だ
这里有多少不停向前走的那些人
ここを途切れなく歩く人の分だけ
就有多少数不清的死亡人数
膨大な数の死があり
难道跳下去就能得到解脱么
あの穴に落ちれば　楽になれるって言うのか
不 在下面等待他们的是冥界
いいや　あの穴の底に待っているのは冥界
也就是传说中的地狱
所謂地獄よ
地狱 怎么能这样
地獄　そんな
这些人已经遍体鳞伤地死去
こいつらこんなにぼろぼろになって死んだのに
现在还这样的痛苦
まだこんなに苦しそうなのに
难道还要承受永远的痛苦么
これからまだ永遠に苦しむってんのかよ
你们明白不明白
わかってんのかよ　お前ら
这下面是什么
この下のこと
没办法了么
どうしようもないのかよ
阻止不了他们么
とまねぇのかよ
这种事
こんなの
马尼戈特
マニゴルド
放开那个孩子
その子を放せ
不要
いやだ
那个孩子已经死了
その子はもう死んでるんだ
即使你现在从这个洞里把她救出来也没用的
お前がこの穴から救ったとって
总有一天
いずれは
但是 落入这个洞
だって　この下に落ちたら
会更痛苦吧
もっと苦しむんだろう
明明已经带着痛苦的回忆死去了
苦しい思いをして死んだのに
之后还要永远地承受这种痛苦
これから先も永遠に苦しむ何て
别开玩笑了
冗談じゃねぇぞ
放开她 马尼戈特
放せ　マニゴルド
不要
いやだ
这样我就不知道是为什么而活下去了
これじゃ何のために生きるのか分からねぇ
我的村里的那些人也在这里么
僕村のやつらもここにいるのか
明明已经经历痛苦死去了
あんなに痛い思いして死んだのに
这样的话 我身为圣斗士的修行都白费了
こんなじゃ　俺やってるセイントの修行もう無駄だ
这样 就只剩下绝望了
こんなの　絶望しかねぇ
绝望 不要轻易的说什么绝望
絶望などと　簡単に口にするでない
忘了么
忘れたか
我到底是为了什么把你带到这个圣域来
私が何のためにお前をサンクチュアリに連れてきたか
绝对不是为了让你体验绝望的战场 让你背负绝望
絶望の戦地や絶望の生を教えるためでは決してない
是为了让你活下去啊 马尼戈特
生きてほしいからだ　マニゴルド
我不明白啊
分かんねぇよ
看了这些 我不知道该怎么样活下去
これ見て　どうやって生きてかって言うんだよ
正因为如此我们要和哈迪斯战斗
だから我々はハーデスと戦うのだ
和这下面的冥界之王战斗
この下にある冥界の王と
和蹂躏人们生命的神战斗
人の命を蹂躙する神と
感觉你内心想活下去的动力吧 马尼戈特
己の中の生を感じろう　マニゴルド
感觉心中的宇宙
その中の宇宙を
一直去感受的话
それを感じて感じて行けば
我们就能够与死亡抗衡
我々は死にすら打ち勝ってるのだ
绝望 不要轻易说什么绝望
絶望　簡単にそんな言葉を使うでない
还有会有办法的
まだ手はある
是啊师父 我相信您
そうだな　師匠 貴方を信じるぜ
区区人类
人間が
竟敢对身为神的我出手
神である俺に手を上げた罪
这份罪孽就用你们的身体来偿还吧
身を持って償うがいい
可恶 这股吸力不可小觑
くそ　引き寄せる力が半端じゃねぇ
如果被吸入那个空间的话
あの空間に引き摺り込まれたら
对于我们人类
俺たち人間は
怎么了老家伙
どうした 老いぼれ
应该还有什么计策吧
何か策があるのだろう
但是 已经什么都晚了
だが　すでに何もかも遅い
因为人类是逃不过神定下的命运的
所詮　人は神の定めた運命から逃れられん
就先从这个傲慢的徒弟开始吧
先ずはその小癪な弟子からよ
达拿都斯 你这个混蛋
タナトス　己
积尸气冥界波
Corpse Underworld Wavs
積屍氣冥界波
什么
何
听说你真正的肉体在极乐世界
本来の貴方の肉体はエリュシオンにあると聞く
那么现在这个身体不过是暂时性的躯壳
ならば　それは仮初に設えた肉体に過ぎぬ
如果能从这个身体里把灵魂抽出来的话
その肉体から魂を引き摺り出せば
就能看到胜机
その時が勝機
虽然不知道你在打算什么
何の真似かを知らんが
区区人类居然想要动摇神的灵魂
人間如きが神の魂を動かそうなどと
太可笑了
小賢しい
不愧是神的灵魂
さすが神の魂
多么强大的力量
なんというパワー
那种招数对本神怎么会有用
この俺にそんな技が効くか
果然还是不行么
やはり無理なのか
都到这一步了
ここまできて
师徒俩一起乖乖被消灭就好了
師弟仲良く 消滅するがいい
什么
何
畜生 我从小时候
畜生　俺は餓鬼の頃
就很向往死亡
死に憧れてたんだぜ
但是比起向往 憎恨更多
だが　それ以上に憎かった
能打倒你真是太痛快了
そんなてめぇを打っ飛ばせるなんて 最高だぜ
呐 师父
な　師匠
能追随着你太好了
あんたについてってよかった
哼
ふん
积尸气冥界波
Corpse Underworld Wavs
積屍氣冥界波
可恨的人类
小癪な
不过都是徒劳
だが無駄だ
不管你们做什么我的灵魂都会回到这个躯体
何度やったところで俺はこの身に戻るだけよ
直到你们这些小强计穷力竭为止
お前たち死にぞこないの力尽けるまでな
是这样么
そかよ
这样的话 你也不过就是个尘芥
これで　あんたも塵芥だな
圣衣啊
クロスよ
回到你原本的主人身边吧
原の主のところへ帰りな
笨蛋
馬鹿もん
马尼戈特
マニゴルド
那个让人生气的灰尘终于消失了
あの忌々しい塵芥ようやく消えたようだな
愚蠢啊
愚かな
对本大人来说不过是一个临时肉体消失了而已
俺にとって仮初の肉体ひとつ消えたところで
不痛不痒
痛くも痒くもない
白白送死而已
無駄死にだ
绝对不是白白送死
無駄死になどではありません
因为你现在正以灵魂姿态
現に貴方はこうして剥き出しの魂のまま
赤裸地站在我面前
私の前にいるのですから
你好像还没明白啊
分かっていないようだな
替换的肉体要多少有多少
肉体の換えなどいくらでもある
比如站在我眼前的你
例えば目の前の貴様だ
像这样 这个身体我收下了
そうだ この肉体もらったぞ
有了身为教皇的你的身体
教皇であるお前の肉体があれば
在圣域里我也可以出入自由
サンクチュアリへも容易に入れる
也可以轻易取下雅典娜的人头
労せず　アテナの首を叩き落とせるというものよ
怎么了 达拿都斯
どうしました　タナトスよ
觉得我的身体使用不方便么
私の体は使い勝手が 悪いと見えますな
不可能 居然夺不走这个家伙的身体
バカな こやつの体 奪えん
我刚刚已经说过了
先ほど言った筈でございます
比神先行一步的才是教皇
神の一手先を読んでこその教皇だと
这是
これは
这是我的兄长白礼的祭坛座圣衣
これは吾が兄ハクレイのアルターのクロス
这一刻我已经等很久了
待っていましたぞ この瞬間を
我们两兄弟 花了两百多年的时间
われら兄弟は二百数十年の時をかけ
一直为这件圣衣注入力量
このクロスに力を注ぎ続けた
你已经如同笼中之鸟般插翅难飞
もはや貴方は籠に飛び込んだ鳥も同然
你们竟敢谋害本神
神を謀ったか！
那样的话
ならば
就把你的灵魂彻底摧毁
貴様の魂内から砕くまでよ
自傲的家伙
思い上がるな
凭两个糟老头的小宇宙能做什么
老人二人のコスモで何ができる
并不只是两个人
二人だけではございません
在我们的身后
我々の背には
还有曾经的同伴和
常に先の同胞が
下一代的花朵们
次代の子らがいるのです
正是为了他们
そのために私は
我心甘情愿地献出自己的生命
この生涯を捧げたのだから
什么 圣衣里居然有这种东西
何　クロスにそんなものを
这是今世的雅典娜大人赐给我的圣柜
これは今生のアテナ様より 賜った聖櫃
被这个封印了的话
これに封じられれば
即使是你
如何に貴方といえと
几百年内也休想逃出来
数百年は出ることは叶いますまい
混蛋
おのれ
难道我会放任区区一个人类对神如此无礼么
人間がここまで神を愚弄することが許されるか
我可是死神
俺は死の神だ
人类是不可能控制住我的
人が俺を制するなどできん
游戏时间是不是可以到此为止了呢 神
戯れはそろそろ飽きませんぬか 神よ
的确 人类是无法完全控制住神
確かに人間に神を完全に制することなどできない
住手
やめろ
这次我的计策也并不完美
この度の私の策も完璧ではなかった
住手
やめろ
马尼戈特
マニゴルド
害你也献出了生命
お前を死なせてまった
雅典娜大人 兄长
アテナさま　兄上
之后就交给你们了
後は頼みましたぞ
圣柜
聖櫃が
终于 了却夙愿
本懐を解けたのだな
赛奇 辛苦你了
セージ ご苦労でしたね
白礼
ハクレイ
我们成功封印了死之神达拿都斯
私たちは死の神タナトスを封じることができました
但是却失去了教皇
でも　教皇を失った
这样真的···
本当にこれで
和之前与达拿都斯战斗造成的伤亡相比
前聖戦におけれ タナトスによる被害に比べれば
已经是最小的牺牲了
最小の犠牲でございます
而且封印双子神本来就是我们兄弟的夙愿
それに　双子神の封印は我ら二人の悲願でもあった
现在只剩下休普诺斯了
残るはヒュプノスのみ
白礼 我们刚失去了赛奇
ハクレイ　セージ亡き今
现在作为教皇辅佐的你是不可缺少的
教皇補佐である貴方の存在は不可欠です
请不要有冲动的念头
どうか早まった考えは
雅典娜大人
アテナ様
我并不是贸然行事
私は早まった考えなど持っておりません
但是 也不能总让老兵出风头
ですが　老兵が何時までもでしゃばるわけにも参りますまい
这个时代的哈迪斯
この時代のハーデスが
应该由这个时代的孩子们打败
この時代のものが打たねば
只是碰巧途中的障碍是我们怨恨的宿敌而已
その障壁が偶々憎むべき相手であっただけなのです
我们也只是出手相助而已
我々はそれを除く 手助けをするのみ
但是白礼
でも　ハクレイ
你也生活在这个时代啊
貴方もこの時代に生きてます
我希望你活下去
生きて欲しいのです
赛奇也像这样
きっとセージもそのように
希望年轻的圣斗士们活下去
若いセイントたちに生きて欲しいと思ったでしょう
我也这样想
私も同じです
希望年轻的圣斗士们
若いセイントたちには
能活下去 编织他们自己的未来
生きてそのさきを紡いで欲しいのです
刚刚 教皇厅前有流星飞过
ただ今　教皇の間に流星が走った
真是不安啊
胸騒ぎがする
马尼戈特
マニゴルド
哟 史昂
よ　シオン
要去教皇厅么
これから教皇の間か
你不是正在负责天马座的护卫么
お前　ペガサスの護衛についたと聞いていたが
天马座呢
ペガサスは
你怎么这幅摸样
その姿はどうした
这是我家老头给你家老头的东西
内の爺からお前のとこの爺に届けもんだと
之后就拜托你啦
後は頼んだぜ
你
お前
那颗流星
あの流星
还有那个小宇宙
それにあのコスモ
那个家伙发生什么了么
あいつに何かあったんじゃ
怎么了天马
どうした　テンマ
很在意刚才的那颗流行么
さきの流星が気になっているのか
马尼戈特
マニゴルド
你平安无事吧
無事だったのか
抱歉呐
へぇ　悪いが
不能再当你的监护人了
もう子守りはしてやれねぇな
你
お前
是啊
あ
干嘛啊 你还是小鬼么
何だ　まだまだ餓鬼かよ
再见啦
じゃな
天马 怎么了
テンマ　どうした
不 没什么
いや　何でもない
已经快到哈迪斯成了
ハーデス城はもうすぐだ
快走吧
急ごう
师父 雅典娜
師恩　アテナよ
师父
師恩
原来如此 是这种感觉啊
なるほど　こんな感じか
啊 您在说什么
あ　何かでございますか
在教皇之座上看到的风景
教皇の座についたものの視界よ
这个位置并不一直视野好啊
この間は広いばかりでいかんな
一直坐在这里二百年
こんなところに二百年以上座して
一直看着那扇门
あの扉を見つめ続けていたとは
想必是很孤独吧
さぞ孤独だったろうと思うてな
和赛奇一样坐在这里
セージと同じくこの椅子に座し
刚刚看到你打开门进来
今あの扉からお前が入ってきたのを見て
我终于安心了
やっとわしは安心したぞ
过去一度沦为废墟的这片圣域
かつて廃墟と化したこのサンクチュアリに
一个又一个圣斗士们 新的同伴们集结在这里
一人　また一人とセイントが　新たな同士が集い
打开了那扇大门
あの扉を開けたのだな
白礼师父 这个
師ハクレイ　これを
下面该是您传承这个意志的时候了
次は貴方がそのお思いを引き継ぐ番です
追随赛奇大人的意志
セージさまの意志をついて
接受这个头盔
このマスク
刚才在教会宫外
先ほど教会宮にで
马尼戈特把这个给了我
マニゴルドに託されました
什么嘛 我以为这个头盔回不来了呢
なんと　もう戻らんと思っておったが
原来如此
はは　そうか
是那个臭小鬼马尼戈特带来的啊
あの悪餓鬼マニゴルドが
请 请不要粗暴的对待这个
あ　乱暴に扱いなさるな
不能一直让小毛孩子拿着这个啊
小童に何時までも持たせておけんよ
史昂
シオンよ
是
はい
我的确收下了教皇的头盔
確かに教皇のマスクわしが受け取った
但是 直到下一代来临前
だが　次代まで
注视着那扇门的人不该是我
ここであの扉を見つめ続けるのはわしではない
而是你们当中活下来的某个人
今を生きるお前たちのだれかだ
也许就是你
お前かもしれん
在那个时刻到来前
それまでの一時
这个头盔就由我保管吧
このマスクはわしが預かろう
作为教皇辅佐 作为祭坛座白礼
教皇補佐　アルターのハクレイとして
潘多拉大人 离宫被
パンドラさま　離宮が
安静点 切希尔
静まれ　チェシャ
怎么能镇静的下来
そんな落ち着いてる場合じゃ
双子神居然被圣斗士打败了
双子神がセイントに打たれるなんて
没必要惊慌失措
焦る必要はない
双子神还剩下一位
双子神はあと一人残っているのだからな
但是 达拿都斯大人都被打败了的话
でも　タナトス様が打たれたってことは
双子神的休普诺斯大人也
双子のヒュプノス様も
不能再大意了吧
油断はできないでしょう
死神和睡神之间的缜密度不一样
死の神と眠りの神とでは 周到差が違う
区区圣斗士即使想要接近
セイント如きが近づこうにも
哈迪斯城外围乃至森林
すでにハーデス城に至る森には
都已经布上了睡梦的结界
眠りの結界が張られておる
就是想绕路也是逃不掉的
迂回しようにも逃れることはできまい
不仅如此
それどころか
甚至还没有意识到时结界的时候
結界に気づくことすらできずに
就跪倒在死亡的石榴裙下了
死に誘われるはず
那样太好了
は　そりゃいい
真是 让人讨厌的缜密度啊
本当に　忌々しいほどの周到差よ
达拿都斯
タナトスよ
落入陷阱是因为你太轻敌了
侮ってかかったお前が短慮だった
你就在那个圣柜里好好冷静几百年吧
数百年その聖櫃どうやらで頭を冷や済んだな
虽然对于我们神来说
神である我々には
不过短短一瞬
大した時間ではないのだから
可恶的雅典娜
憎きアテナよ
只不过封印了达拿都斯大人
タナトス様を封印したとて
别太猖狂
いい気になるな
睡眠之神休普诺斯大人
すでに眠りの神ヒュプノス様が
已经召集了掌管梦的诸神
夢を掌る神々を召集した
恐怕再过不久 天马座一行人
間もなくペガサスらは
就会坠入毫无未来 永恒的睡梦中了吧
未来永劫目覚めることもない世界へ落ちるだろう
然后 哈迪斯大人的心也会回来了
そして　ハーデスさまのお心はあった
下回 圣斗士星矢
次回 セイントセイヤ
The Lost Canvas 冥王神话
ザ　ロストキャンバス　冥王神話
孤高的剑
孤高の剣